Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and the future!
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan!
A murder is committed in a beauty salon.
Satu pembunuhan telah dilakukan di salon kecantikan.
What is the testimony of the lawyer who strongly backs up the suspect?
Apakah kesaksian pengacara bisa melindungi tersangka?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Now, for the next topic.
Oke, berita selanjutnya.
The wedding ceremony for wrestler Shiro Eisaku,
Pernikahan pegulat Shiro Eisaku yang sedang mempersiapkan diri
who will be confronting the champion next month is approaching.
untuk kejuaraan bulan selanjutnya juga semakin dekat.
Young one, I warn you,
Anak muda, dengar, ya?
the best time is before you get married.
Masa terbaikmu adalah sebelum menikah.
Cut it out, dad.
Sudahlah, ayah.
Come on, Dad. Hurry up and get ready.
Ayolah. Ayah juga harus bersiap-siap.
Huh? Wasn't dinner supposed to be at 10:00?
Bukankah makan malam nanti pukul 10.00?
It's still 6:30.
Sekarang masih pukul 6.30!
So, let's leave early and go pick mom up.
Kita akan pergi lebih awal agar bisa menjemput ibu.
Pick her up? You mean at her office?
Menjemput? Di kantornya?
No, at the beauty shop.
Tidak, di salon kecantikan.
Beauty shop?
Salon kecantikan?
Wait a minute. You mean that dinner was delayed to 10:00
Tunggu! Alasan kita harus menunda makan malam ke pukul 10 itu
just so that she could go have her hair cut?
agar dia bisa mencukur rambutnya?
What's the problem?
Memangnya kenapa?
After all, she's trying to look nice for you, dad.
Dia ingin terlihat cantik untukmu, ayah.
Cut out the crap! There's no such side to her!
Cukup! Dia tidak akan melakukan hal itu!
Come on and get dressed up too, dad.
Ayah juga harus terlihat keren.
I'm home.
Aku pulang.
Conan, get dressed too after you wash your hands, okay?
Conan, kau juga harus bersiap-siap selepas membasuh tanganmu.
"Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 1)"
"Kesaksian Pengacara Kisaki Eri (Bagian 1)"
"Minayo Hasaka (29)" -Who would've thought that this would be the last time
"Minayo Hasaka (29)" -Siapa yang akan menyangka ini adalah kali terakhir
I'd be cutting your hair, Shiro.
aku memotong rambutmu, Shiro.
Hey, hey.
Hei.
"Shirou Eisaku (28)" -I'm planning to have my hair cut by you
"Shirou Eisaku (28)" -Aku akan terus memotong rambutku di sini
even after getting married too, you know.
bahkan sampai aku menikah.
If your beautiful TV talent wife finds out that
Jika isterimu yang bintang televisi itu tahu
you're getting your hair cut at your ex-girlfriend's beauty shop,
rambutmu dipotong di salon mantan pacarmu,
she'll be outraged!
dia pasti akan marah.
Is that why you're cutting my hair in the bathroom instead of your shop,
Jadi, itu sebabnya kau memotong rambutku di kamar mandi daripada di salon
so you can avoid the eyes of other people?
agar tidak ada yang melihat?
I mean, I'm just trying to be thoughtful
Aku hanya tidak ingin membawa masalah
to a popular wrestler who's going to get married soon.
kepada pegulat terkenal yang akan menikah nanti.
But it's already 8:00, you know?
Tapi ini sudah pukul 8.00.
-There aren't any customers. -Hello!
-Tidak ada orang yang akan datang. -Permisi!
Yes!
Ya!
I'll be right there!
Aku ke sana!
You gotta be joking.
Kau pasti bercanda.
The shop's already closed, isn't it?
Salon sudah ditutup, kan?
I'm sorry, there's a customer who specially reserved tonight.
Maaf. Tapi aku sudah membuat janji dengan seseorang yang spesial malam ini.
Okay then, I don't mind coming back some other time.
Baiklah, aku tidak keberatan datang lagi lain waktu.
I mean, I don't intend to make today the last time I'll be coming here.
Lagi pula, ini bukan hari terakhir aku datang ke sini.
No. Today will be the last time.
Tidak. Hari ini kali terakhir...
The last time I cut your hair.
aku memotong rambutmu.
Hello, Ms. Kisaki!
Selamat datang, Nyonya Kisaki.
I'm sorry that you always have to take me at a time like this
Maaf, kau selalu harus mendandan rambutku pada waktu begini
because this is the only time I can make it.
karena cuma ini waktu aku bisa datang.
No problem!
Itu tidak masalah.
My, you're alone today?
Apa kau sendirian hari ini?
Yes, the other staff seem to have had other matters to attend to.
Ya, seluruh karyawan sedang sibuk.
I'll raise the volume of the BGM to high
Agar anda tidak kesepian,
to keep you from feeling lonely, though.
aku akan menaikkan volume BGM untuk anda.
I'm fine, no need to worry about me.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir tentang aku.
You want to dye, cut and perm your hair like always, right?
Anda ingin diwarna, dipotong dan dikeriting seperti biasa, kan?
Yes. I just need you to cut the ends of my hair evenly.
Ya. Aku hanya ingin kau memotong hujung rambutku dengan sama.
Okay, I'll start by washing your hair then,
Okey, aku akan mulai dengan mencuci rambut anda dulu,
so please go over to the shampoo stand!
jadi silakan ke tempat sampo.
I tell you, I don't get it.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Why do I, the renown Detective Kogoro Mouri
Kenapa aku, detektif terkenal Kogoro Mouri
have to go and pick up an old lady
harus pergi ke sana dan menjemput wanita tua
who is getting her hair cut at this time of day?
yang sedang asyik memotong rambutnya pada jam seperti ini?
No big deal. After all, you've nothing to do, anyway.
Itu tidak masalah, kan? Lagian ayah punya waktu luang.
Mom was saying her appointment is at 8:00,
Dia mengatakan janjinya adalah pukul 8.00,
so maybe you'll get to see mom with her hair down.
jadi mungkin ayah bisa melihat ibu dengan rambut yang dilepaskan.
I've seen a load of her with her hair down
Aku sudah sering melihatnya ketika masih muda dulu
to the point of getting sick of it when I was young!
sehingga aku sudah bosan!
But you sure decided quickly to go and pick her up, Pops.
Tapi bukannya paman juga segera setuju untuk menjemputnya?
Okay, hair dye all done!
Oke, pewarnaan selesai!
I'm going to leave you here for 10 minutes like this
Sekarang, aku akan tinggalkan 10 menit
till the dye sets in, so please wait a while.
sementara menunggu warnanya mengering. Silakan tunggu sebentar.
Are you going out somewhere?
Apakah kau akan keluar?
Yes. I'm going to drop by at the convenience store
Ya, aku akan mampir ke toko serba ada
after throwing out the trash.
selepas membuang sampah.
I see. I thought I was going to get to talk to you like always,
Begitu. Aku kira kita bisa bergosip seperti biasa,
but too bad.
tapi sayang sekali.
I look forward to that each time you come too!
Aku juga selalu menunggu saat itu ketika anda datang.
Stories about the cases that you've handled and all,
Cerita tentang kasus yang anda tangani,
plus the stories about your famous detective husband.
dan tentang suami anda, detektif yang terkenal itu.
Well, I'm going to be having dinner
Aku punya rencana untuk makan malam
with that famed detective after this,
bersama detektif terkenal itu nanti.
so I guess I'll go get some good stories from him.
Aku akan mencari tahu beberapa hal yang menarik buat kau.
Then I've got to set your hair nicer than usual tonight!
Aku akan mendandan rambut anda lebih bagus dari biasanya malam ini.
I'll hear you out on your love stories about your husband
Aku akan mendengar cerita romantis tentang suami anda
while I'm cutting your hair.
sementara aku memotong rambut anda.
It's not lovey-dovey stories that I want to talk about, but complaints.
Aku bukan ingin menceritakan kisah romantis, tapi keluhanku.
If I remember correctly,
Aku ingat benar
the beauty shop was somewhere right up this slope.
kalau salon kecantikan itu ada di atas bukit ini.
It's been a while since you've both met,
Karena sudah lama ayah tidak bertemu ibu,
-so talk nicely, okay, dad! -Yeah.
-jadi berbicaralah dengan sopan, ayah. -Ya.
I'll make sure that I give it to that old lady tonight.
Tentu saja aku akan melayan dia seperti itu malam ini.
What was that?
Apa itu?
Not again?
Lagi sekali?
What was that sound all about?
Suara apa itu?
It sounded like something bump into something then, dropped.
Sepertinya itu suara sesuatu yang tertabrak dan jatuh.
But nothing looks to have been dropped anywhere.
Tapi aku tidak melihat apa pun yang jatuh di sini.
It doesn't seem like anything hit a car either.
Sepertinya tidak ada apa-apa juga yang terkena mobil.
Maybe it's that.
Mungkinkah itu?
Look, on top of the trash below in the trash dump.
Lihat, di atas tempat sampah di bawah sana.
What is it?
Apa itu?
Hey, isn't that the body of a person?
Hei. Sepertinya itu orang!
Call an ambulance and the police right away.
Aku akan memanggil ambulans dan polisi segera.
What? What's that sound?
Tunggu. Apa suara itu?
How do you like it?
Bagaimana?
Thank you, it's perfect!
Terima kasih, ini sempurna.
Thank for waiting.
Terima kasih sudah menjadi pelanggan setia.
Doesn't it sort of sound noisy outside?
Sepertinya di luar sedikit ribut?
It seems as if something has happened.
Sepertinya terjadi sesuatu.
The sirens of police cars can be heard, too.
Aku mendengar suara mobil patroli juga.
Would you like to go take a look?
Apakah anda ingin melihatnya?
Yes, I guess so.
Ya, kenapa tidak?
But if it's a crime, it's more my husband's job than mine.
Jika terjadi kejahatan, itu mungkin tugas suamiku, bukan aku.
I guess so.
Ya, sepertinya.
No. What I need is
Tidak. Aku membutuhkan
to be defended by you, Attorney at Law Kisaki.
pembelaanmu, Pengacara Kisaki.
Back down, back down!
Mundur, mundur!
From the driver's license he had on him,
Menurut keterangan dari SIM-nya,
the victim is Mr. Shiro Eisaku, age 28.
korban adalah Pak Shiro Eisaku, 28 tahun.
The cause of his death is loss of blood from being slashed in the neck.
Penyebab kematiannya adalah kehabisan darah karena sayatan di leher.
If we take into account, Mr. Mouri's story saying
Berdasarkan cerita Pak Mouri yang mengatakan
that he coincidentally heard something drop,
dia mendengar seperti sesuatu yang jatuh,
after the victim was slashed in the neck,
setelah leher korban disayat,
his body was thrown over that guard rail on the road above over there,
tubuhnya dilemparkan dari pembatas jalan di atas sana
then fell in here.
dan jatuh ke dalam ini.
But when we heard the sound from the road above,
Tapi, ketika kami mendengar suara dari jalan di atas sana,
there was no one in sight.
kami tidak melihat orang lain di sekitarnya.
-Is that true? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
It could be that the body was thrown from the bed of a vehicle
Bisa jadi korban dilempar dari sebuah kendaraan
with a high body like a truck.
yang tinggi seperti truk.
But I don't think I heard sounds of a truck.
Tapi aku rasa aku tidak mendengar suara truk.
Right.
Benar.
What we heard were three sounds,
Kami mendengar tiga suara.
the sound of something bumping into something,
Suara benturan seperti ada yang menabrak sesuatu,
the sound of something falling
suara berdebum dari sesuatu yang jatuh
and a rattling sound like something was being rolled along!
dan suara gemeretak seperti ada yang diseret.
So, you heard a crash, thud and rattling sound?
Jadi, kau mendengar suara benturan, berdebum dan gemeretak.
Well, so much for the sound,
Itu soal suara yang kau dengar.
but if a body were to be thrown over,
Tapi jika korban dilempar,
the culprit would most likely have had to be a man.
pelakunya mungkin adalah seorang pria.
Right. And not just an ordinary man,
Ya, dan dia juga bukan pria biasa,
but a strong and stout wrestler or something.
melainkan pegulat yang kuat dan gagah.
A wrestler?
Pegulat?
Inspector, don't you know?
Anda tidak tau, Inspektur?
The victim is Shiro Eisaku, a wrestler
Korban adalah Shiro Eisaku,
who was scheduled to challenge the champion!
pegulat yang akan bertarung di kejuaraan berikutnya.
He was famous for not letting his opponents attack him from behind,
Dia terkenal karena tidak pernah membiarkan lawannya menyerangnya dari belakang
and weighed 90 kilograms.
dan beratnya adalah 90 kilogram.
Anyone who could've slashed the throat of this man,
Siapa pun yang menyayat leher pria ini
then throw him over ever so lightly,
dan melemparnya dari atas dengan mudah
has to be someone who is nimble as well as super muscular.
pasti jauh lebih kuat dan pintar.
No.
Tidak.
A woman could've slashed his throat too, don't you think?
Bukankah seorang wanita juga bisa menyayat lehernya?
Although that depends on the condition this man was in
Tergantung pada situasi pria ini
during the time he was killed.
saat dia dibunuh.
You!
Kau!
Eri, why are you here?
Eri, kenapa kau ada di sini?
That's for me to say.
Aku yang harus menanyakan hal itu.
I mean, the cafe that we were going to eat at
Kafe tempat kita akan makan malam
is not in this direction, is it?
bukan di arah sini, kan?
Well...
Ya...
We just happened to be here!
Itu hanya kebetulan.
Well, at any rate, if the victim is a wrestler,
Bagaimanapun, jika korbannya adalah seorang pegulat,
let's investigate all the wrestlers
mari kita periksa semua pegulat
that may have had a grudge against him to start!
yang mungkin berdendam dengannya!
Yes, sir!
Baik, pak!
How stupid can the police get.
Sepertinya polisi benar-benar dungu.
They can go snooping around all the wrestlers they want.
Silakan memeriksa semua pegulat sesuka hati.
No matter how hard they check,
Bagaimanapun mereka berusaha,
they'll probably never track the culprit down
mereka pasti tidak akan menduga pelakunya
to a nobody beautician like me.
adalah ahli kecantikan biasa sepertiku.
You live in the neighborhood, don't you?
Nyonya, sepertinya anda dari sekitar sini ya?
Yes, I guess.
Ya, benar.
Do you know of any barber or beauty shop near here?
Apakah di dekat sini ada toko cukur rambut atau salon kecantikan?
Conan, why are you asking her something like that?
Conan, kenapa kau menanyakan itu padanya?
Because, when I looked at the throat of the man who died,
Karena saat aku melihat leher korban yang tewas,
I saw a lot of small cut strands of hair mixed with blood!
aku melihat banyak potongan kecil rambut bercampur dengan darah.
What? Really?
Apa? Benarkah?
You're right!
Itu benar!
I just thought that
Aku pikir
maybe he went to get his hair cut before he was killed!
dia mungkin mencukur rambutnya sebelum tewas.
I see.
Aku mengerti.
Besides, the blood flowing from his neck
Dan juga, darah yang mengalir dari lehernya
has a strange looking uneven spot to it.
mempunyai tumpukan yang terlihat tidak rata dan aneh.
Now that you mentioned it!
Kau benar!
Isn't this because when he was slashed in the throat,
Bukankah itu karena saat lehernya disayat,
he had a cape or towel on?
dia memakai penutup bahu atau handuk?
I see!
Aku mengerti!
If the culprit is a barber or a beautician,
Jika pelakunya adalah seorang tukang cukur atau ahli kecantikan,
be it that the victim is a super strong wrestler,
bahkan jika korbannya pegulat yang kuat,
it would be easy to poke a sharp object
dia pasti bisa menusuk korban
from behind him without being suspected!
dengan benda tajam tanpa dicurigai!
What's up, Takagi?
Ada apa, Takagi?
Well, Conan happened to notice something strange just now.
Sepertinya Conan menemukan sesuatu yang aneh tadi.
I see. In other words,
Aku mengerti. Itu berarti
it is most likely that the barber or beautician is a super macho guy.
tukang cukur ataupun ahli kecantikan itu benar-benar kuat, kan?
Yeah.
Ya.
A man who could carry this man ever so lightly.
Pria yang bisa mengangkat korban dengan mudah.
I'll go check to see
Aku akan pergi ke sekitar sini
if there's such a person in this neighborhood then.
untuk menanyakan soal ini.
If so, why not ask her?
Kenapa tidak bertanya kepada dia?
She may know somebody
Dia mungkin tahu sesuatu
because she's also a barber or beautician herself.
karena dia juga seorang tukang cukur atau ahli kecantikan.
Right, Miss?
Benarkan, nyonya?
What the?
Apa?
What is it?
Apa ini?
This boy...
Anak itu...
What's with him anyway?
Siapa dia sebenarnya?
She's also a barber or beautician herself.
Dia juga seorang tukang cukur atau ahli kecantikan.
Right, Miss?
Benarkan, nyonya?
You are?
Apakah benar?
Yes.
Ya.
Yes!
Ya!
She was cutting my hair for me till just a while ago.
Dia memotong rambutku beberapa saat yang lalu.
Which means that the beauty shop
Lalu, salon kecantikan
that you had an appointment at today was...
yang ibu pergi tadi adalah...
Yes, at Ms. Hasaka's shop.
Benar. Itu adalah salon Hasaka.
I hear that this shop is originally her late father's shop, though.
Sepertinya itu didirikan oleh almarhum ayahnya.
Conan, it's amazing
Conan, kau benar-benar luar biasa
that you figured out she was a beautician.
karena tahu bahwa dia ahli kecantikan.
Her hands!
Itu karena tangannya.
She has a corn on the second joint
Ada tonjolan di jari manis
of her ring finger of her right hand, doesn't she?
tangan kanan wanita itu, benar, kan?
Excuse me, please show me your right hand.
Permisi. Bisakah anda memperlihatkan tangan kanan anda?
Yes.
Ya.
Excuse me.
Maaf, ya.
Yes, she does.
Itu benar.
That's corn was made because she has to let her ring finger
Tonjolan itu terjadi karena dia selalu memasukkan jari manisnya
through the loop of the handle of the scissors all the time!
ke dalam lubang gunting.
I see.
Begitu.
And if you look even closer,
Jika anda perhatikan juga,
the color of her nails are kind of brownish too, right?
kukunya terlihat agak kecokelatan, kan?
That's because she's always using chemicals to dye
Itu karena bahan kimia untuk mewarnakan
and shampoo the hair of her customers.
dan menyampo rambut pelanggannya.
How come you know all this stuff?
Bagaimana kau tahu semua itu?
I saw it on a TV special on beauticians.
Aku tahu dari acara televisi tentang kecantikan!
TV again. You're watching too much TV!
Lagi-lagi televisi! Kau terlalu sering menonton televisi!
It's way better than you watching the horse races, dad.
Itu lebih baik daripada menonton balapan kuda, ayah.
The horse races are a must for men!
Balapan kuda adalah untuk laki-laki sejati!
Is that so?
Apakah benar?
Well, then how many barbers and beauty shops are there
Lalu, ada berapa toko gunting rambut dan salon kecantikan
in this area, do you know?
di sekitar sini? Apa anda tahu?
Well, you see, Mr. Shiro Eisaku who was killed
Korbannya, Pak Shiro Eisaku adalah
is a wrestler who weighed 90 kilograms!
seorang pegulat dengan berat 90 kilogram.
Mr. Mouri and his party here, who happened to pass by
Pak Mouri serta keluarganya yang kebetulan lewat
heard the sound of something falling.
mendengar bunyi seperti sesuatu yang jatuh.
Moreover, a lot of cut pieces of his blonde hair
Lagi pula banyak helaian rambut pirangnya
was mixed in the blood around his neck.
bercampur dengan darah di lehernya.
And considering that
Dan ada juga
there was an uneven spot in the blood around his neck,
tumpukan darah yang tidak rata di lehernya.
it can be deduced that Mr. Eisaku was having his hair cut
Diduga Pak Eisaku sedang mencukur rambutnya
when he was slashed in the neck with a sharp object,
ketika lehernya disayat dengan benda tajam
then thrown out from somewhere.
dan setelah itu, dilemparkan dari suatu tempat.
Will you please help us and tell us
Mungkin anda bisa membantu
if you know of any barber or beautician in this area
dan memberi tahu kami jika anda mengenali tukang cukur
that would be able to carry a guy like him up?
atau ahli kecantikan di sekitar sini yang bisa mengangkat pria sepertinya.
Yes. Well, there are 2 or 3 others besides this shop here,
Ya. Ada dua atau tiga toko lain lagi selain toko ini,
but I don't know if there's anyone that strong in any of those shops.
tapi aku kurang tahu jika ada yang berbadan kuat di toko itu.
You're pretty mean, aren't you?
Nyonya sangat jahat.
Because when I asked you a while ago
Ketika aku bertanya tadi
whether you knew of any barbers or beauty shops near here,
apakah ada toko gunting rambut atau salon kecantikan di dekat sini,
you didn't answer me!
nyonya tidak menjawabnya.
Why didn't you tell me back then
Kenapa nyonya tidak memberi tahuku
that you owned a beauty shop too?
kalau nyonya punya salon kecantikan?
-That's because... -You're meaner,
-Itu karena... -Kau yang jahat.
asking her that question, despite already knowing all that!
Bertanya sesuatu yang sudah tau jawabannya.
But...
Tapi...
No buts!
Tidak ada tapi-tapian!
Now, keep an eye on him
Perhatikan dia
so he doesn't go running here and there!
supaya dia tidak ke mana-mana.
Yes.
Ya.
I couldn't answer you right away
Aku tidak bisa menjawab segera
because I was a bit flustered, you see.
karena aku kaget.
-Flustered? -Yes, sir.
-Kaget? -Ya, pak.
I came and found out that the victim was him, so...
Karena ketika aku melihatnya, aku mengenali orang itu.
Do you know the victim Mr. Eisaku?
Anda mengenali si korban, Pak Eisaku?
I know you'll find out later anyway,
Aku yakin anda akan tahu tentang itu,
so let me tell you from my side.
jadi aku akan memberitahunya.
We used to be classmates in high school.
Kami sekelas waktu SMA
There was a time when I used to go with him too.
dan kami juga sempat berkencan bersama.
Then, Mr. Eisaku used to come to your shop too?
Lalu, Pak Eisaku juga sering ke salon anda?
Yes, he used to come here often to get a hair cut
Ya. Sebelum dia bertunangan, dia sering ke salon
until he got engaged.
untuk mencukur rambutnya.
Engaged?
Bertunangan?
Come to think of it, I saw an article in the sports newspaper!
Kalau dipikir-pikir, itu juga dilaporkan di koran olahraga.
If so, there could be a motive here too.
Maka itu membuat semuanya jadi lebih mungkin.
Ms. Hasaka.
Nyonya Hasaka.
You could also have a motive for wanting to kill Mr. Eisaku!
Anda juga mungkin mempunyai motif untuk membunuh Pak Eisaku.
Hold it!
Tunggu dulu.
What a thing to say out of the blue, just like that?
Bagaimana kau bisa menyimpulkan seperti itu?
If a woman lives near the place where her ex-boyfriend is found dead,
Jika seorang wanita tinggal berdekatan mantan pacarnya ditemukan tewas,
it's only natural to suspect her, isn't it?
jelas dia patut dicurigai, kan?
How can you jump to such illogical conclusions?
Bagaimana kau bisa menyimpulkan hal tidak logis seperti itu?
-Officer Takagi. -Yes?
-Detektif Takagi. -Ya?
What is the estimated time of his death?
Jam berapa perkiraan waktu kematiannya?
Mr. Mouri found the body at about 20:30.
Cuba kita lihat. Pak Mouri menemukan mayat itu sekitar pukul 8.30 malam.
So, it was probably about 20 minutes before that.
Sepertinya waktu kematiannya adalah 20 menit sebelum itu, kan?
If so, she couldn't have committed the crime!
Kalau begitu, tidak mungkin dia bisa melakukannya!
Because she was doing my hair all the while from 20:00 to 21:00!
Itu karena dia mendandan rambutku dari jam 8.00 sampai jam 9.00.
Are you sure she was with you, right through?
Dia benar-benar denganmu sepanjang waktu?
Yes, she was beside me, practically the whole time through.
Ya. Dia selalu denganku hampir sepanjang waktu.
Well, she did leave to attend to some matters in between,
Dia keluar sebentar untuk melakukan sesuatu,
but that was just for about 10 minutes.
tapi itu hanya 10 menit.
Then, she could've used those 10 minutes to...
Lalu, dia bisa menggunakan 10 menit itu untuk...
No way!
Tidak mungkin.
Her beauty shop is farther up above this slope, you know!
Salon kecantikan itu ada di atas bukit sana.
It's too far a place for her to slash the throat of a big man,
Itu terlalu jauh baginya untuk menyayat leher pria dewasa
then carry him over here!
dan membawanya ke sini!
But...
Tapi...
But what?
Tapi apa?
Oh no. Mom and dad are glaring at each other again.
Ya ampun. Ibu dan ayah saling bersikeras lagi.
But, if what Eri said a while ago is true...
Tapi jika yang dikatakan Eri adalah benar...
Would you like to come to my shop?
Anda bisa datang ke salon kecantikanku.
I guess this kind of thing off and on is not bad.
Sepertinya ini tidak terlalu buruk.
Turn left at that intersection over there.
Belok ke kiri di persimpangan berikutnya.
Hey, just what do you think you're doing?
Hei. Apa yang kau lakukan?
When making a turn at the intersection,
Ketika kau akan berbelok di persimpangan,
you're supposed to turn on your blinkers early, and check both sides!
kau harus menyalakan lampu sein terlebih dahulu dan periksa kedua sisi!
Keep to the traffic rules, will you?
Tidak bisakah kau mengikuti aturan dengan benar?
Oh boy. Then, why ride with me?
Ya ampun. Lalu kenapa naik mobil ini?
That's my shop over there.
Salon aku di sana.
What?
Apa?
Conan!
Conan!
What a terrible driving!
Dasar, pengemudi yang sembrono!
It would've been better to walk here than take the car!
Seharusnya aku jalan kaki saja tadi dari naik mobil.
-Are you all right? -Yep.
-Kau tidak apa-apa? -Ya.
I see.
Aku mengerti.
Ms. Kisaki, you were sitting here,
Jadi, Nyonya Kisaki, anda duduk di kursi ini
having your hair cut by Ms. Hasaka?
dan rambut anda dipotong oleh Nyonya Hasaka?
Yes.
Ya.
She always cuts my hair for me after work,
Dia selalu memotong rambutku setelah jam kerja.
and today I had an appointment at 20:00.
Hari ini aku membuat janji dengannya pukul 8.00.
I got to the shop at 20:00.
Aku datang pukul 8.00.
She started then and shampooed me for 10 minutes.
Dia memulakan dandanannya dan menyampo aku selama 10 menit.
Dying my hair took 20 minutes.
Pewarnaan adalah selama 20 menit.
Shampooing me again took 10 minutes.
Lalu sampo lagi 10 menit.
Giving me a perm took 10 minutes,
Kemudian dikeriting selama 10 menit.
she shampooed me again for 10 minutes.
Terus sampo lagi 10 menit.
Then cutting my hair took 15 minutes.
Lalu memotong rambut selama 15 menit.
Then the last shampooing took 10 minutes.
Dan sampo terakhir sekitar 10 menit.
Finally, blow drying and setting my hair took 10 minutes.
Akhir sekali, pengeringan dan penataan 10 menit.
It took about an hour to finish everything, didn't it?
Itu memakan waktu hampir satu jam, kan?
Yes.
Ya.
You sure have fantastic memory.
Anda mengingatnya dengan baik.
She always does it for me,
Dia selalu mendandan rambutku dan lagian,
and besides, I was supposed to go out to dinner with somebody afterwards.
aku seharusnya ada janji makan malam dengan seseorang setelah itu,
So, I kept glancing at the clock.
jadi aku selalu melihat jam.
And? When and where did you go off to attend to your matters?
Lalu? Kapan dan ke mana dia keluar untuk menguruskan sesuatu?
During the waiting time for the color
Itu ketika menunggu pewarnaan kering
to set into my hair after she dyed it.
setelah dia mewarnakan rambutku.
If I remember correctly, I think it was
Kalau aku tidak salah, sepertinya dia pergi
for 10 minutes between 20:20 to 20:30.
selama 10 menit sekitar pukul 8.20 sampai 8.30.
Yes.
Ya.
For 10 minutes, between 20:20 to 20:30...
10 menit antara pukul 8.20 sampai 8.30?
Then, she probably used that time to kill him!
Maka dia akan menggunakan waktu itu untuk membunuhnya!
By car, it doesn't take 3 minutes
Dengan menaiki mobil, itu tidak akan memakan waktu
to get from the scene of the crime to here.
lebih dari tiga menit dari tempat kejadian ke sini.
You know...
Tapi...
I don't have a driver's license,
Aku tidak punya SIM.
and all I did was throw out the trash and go to the convenience store.
Aku hanya pergi untuk membuang sampah dan ke toko serba ada.
-Throw out the trash? -Yes.
-Membuang sampah? -Ya.
I threw the trash out at the trash dump
Aku membuang sampah di tempat sampah
beside the convenience store where I went shopping.
di samping toko serba ada di mana aku membeli sesuatu.
-The convenience store? -Yes.
-Toko serba ada? -Ya.
It's close by, so shall we go there too?
Itu sangat dekat. Ayo kita ke sana.
Please come this way.
Silakan, lewat sini.
-A back road. -Yes.
-Ini gang belakang? -Ya.
This way is faster than taking the main road.
Ini gang yang lebih singkat daripada lewat gang utama.
Whose scooter is this?
Ini skuter siapa?
It's a keepsake of my late father, and I'm riding it now!
Itu peninggalan ayahku dan sering aku gunakan.
I used it when I went to the convenience store a while ago too
Aku menggunakannya untuk pergi ke toko tadi
because I bought a bag of rice.
karena aku membeli beras.
Then, you placed the body in the back of the scooter and...
Jadi, anda menempatkan tubuh korban di belakang motor itu dan...
-Idiot! -What?
-Si dungu! -Apa?
It's more than difficult trying to just put a person
Menempatkan seorang pria
weighing 90 kilograms in the back of a scooter,
dengan berat 90 kilogram di belakang skuter tentu saja sulit
and you're saying that she fixed the body on
dan kau mengatakan dia menempatkan pria itu di belakang
and moved it some place without anybody noticing? No way!
dan mengalihnya ke tempat lain tanpa ada yang melihatnya? Tidak mungkin.
Just how do propose she threw the body down from that position?
Bagaimana kau menjelaskan dia melemparkan tubuh korban dalam posisi itu?
That's why, I was just stating a possibility.
Aku hanya menduga.
And how do you get to the convenience store?
Lalu, ini adalah gang ke toko itu?
Yes. If you take that side road over there,
Ya. Jika anda lalu di gang itu,
it takes you to the road in front of the convenience store.
ia akan membawa anda ke gang di hadapan toko serba ada.
Hey!
Hei!
Is that way the direction where the trash dump
Apakah ini gang menuju ke tempat sampah
that the body was found is?
di mana mayat itu ditemukan?
Yes.
Ya.
Hey, Conan.
Tunggu, Conan.
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
The trash dump where the body was found
Tempat sampah di mana tubuh korban di temukan
is two stories below right up ahead.
ada dua tingkat dari sini.
But, unless you use a crane or something,
Tapi mungkin membutuhkan derek
it would be impossible to throw a person over into the trash dump.
untuk melemparkan orang itu ke tempat sampah.
A popular wrestler Mr. Shiro Eisaku is killed
Pegulat terkenal, Pak Shiro Eisaku dibunuh
and his dead body is found in a trash dump.
dan mayatnya ditemukan di tempat sampah.
Back then, we heard three sounds.
Dalam waktu yang sama, terdengar tiga suara.
I wonder what that sounds were of?
Dari mana suara itu berasal?
Mr. Eisaku was killed
Pak Eisaku tewas ketika dia sedang
when he was getting his hair cut at a barber or a beauty salon.
memotong rambutnya di toko gunting rambut atau salon kecantikan.
If so, the most suspicious person would be Ms. Minayo Hasaka
Oleh kerana itu, orang yang paling mencurigakan adalah Minayo Hasaka
who runs a beauty shop in the neighborhood.
yang mempunyai salon kecantikan di lingkungan ini.
Minayo also used to be Mr. Eisaku's ex-girlfriend.
Nyonya Minayo juga diketahui mantan pacar korban.
However, Minayo was doing Eri Kisaki's hair from 20:00 to 21:00.
Tapi Minayo mendandan rambut Eri Kisaki pada pukul 8.00 sampai 9.00.
Minayo was away from Ms. Kisaki
Dia hanya meninggalkan Kisaki
only for 10 minutes from 20:20.
selama 10 menit mulai jam 8.20.
If Minayo is the killer,
Jika Minayo adalah pelakunya,
how did she take Mr. Eisaku's body which is 90 kilograms
bagaimana dia membawa tubuh Pak Eisaku yang beratnya 90 kilogram
to the trash dump in a matter of 10 minutes?
ke tempat sampah dalam hanya 10 menit?
Is Minayo really the killer?
Apa Minayo benar-benar pelakunya?
And, what exactly were causing
Dan tiga suara
the three sounds that we heard back then?
yang kami dengar itu berasal dari apa?
"Next Episode" -The traffic sign pole.
"Episode Selanjutnya" -Tiang jalan ini.
It's dusted off. There are tiny, thin lines.
Debunya terhapus. Dan ada garis tipis.
What're these lines?
Ini garis apa?
You're hurt, after all!
Kelihatannya kau terluka!
Hurt?
Luka?
No way!
Tidak!
Do that after you get a court issued arrest warrant, will you?
Lakukan setelah anda mendapatkan surat perintah penahanan.
Okay, so you want evidence,
Jadi anda inginkan bukti
proving that she could also have committed the crime.
bahwa dia juga bisa melakukan kejahatan itu.
Next Conan, "Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kesaksian Pengacara Kisaki Eri (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A Motor Scooter"
"Sebuah skuter"
This case is totally Greek to me.
Aku masih belum mengerti.
Are you into greeking (gibberish) or something?
Apa kau selalu seperti itu?
-Why? -You always look puzzled.
-Kenapa? -Kau selalu terlihat bingung.
Hey, you!
Hei!